<!-- Slide number: 1 -->
1
# 12号館　12-302教室
システムを起動する
各機器の名称と配置
外部入力パネル
1
ICカード をタッチして収納扉を開錠します

タッチパネル を収納台から取り出します

タッチパネル を据置台に固定します

タッチパネル 画面内の 電源ボタンを押します

![](図6.jpg)

![](図73.jpg)

![](図63.jpg)
 点 灯
タッチパネル据置台

![](図69.jpg)

![](図5.jpg)

ＩＣカードリーダー

緑色のランプが点灯している間は、収納扉が開錠された状態になります。
操作卓
2

![ダイアグラム AI 生成コンテンツは誤りを含む可能性があります。](図4.jpg)
収納台はマグネットが内蔵されており、
磁力でタッチパネルを固定する方式です。

正しい位置(画面下を奥向き)に収めることで
タッチパネルの充電が行われます。
プレビューモニタ
タッチパネル
3

![](図68.jpg)
据置台もマグネットが内蔵されており、
磁力でタッチパネルを固定する方式です。

画面が正しく見える方向で取付けることで
使用しながらタッチパネルを充電できます。
ＢＤプレイヤー
常設ＰＣ
タッチパネル収納台

4

ワイヤレスマイク

![画像で検索｜無料イラスト・フリー素材なら「イラストAC」](Picture2.jpg)

![](図14.jpg)

![](図66.jpg)
充電器

### Notes:

<!-- Slide number: 2 -->
2
# 12号館　12-302教室
システムを利用する
システムを終了する
1
タッチパネル操作画面
タッチパネル 画面内の システム終了 ボタンを押します

タッチパネル を据置台から取り外します

タッチパネル を収納台に戻します

収納扉を閉めてください

![保安管理業務 – 電気保安法人 株式会社 e-Lab（イーラボ）](Picture2.jpg)

![画像で検索｜無料イラスト・フリー素材なら「イラストAC」](Picture2.jpg)
システム終了

![](図26.jpg)
タッチパネルに操作画面が表示されます。
各機器の操作を行ってください。

![](図7.jpg)

システム終了操作をすると、収納庫の扉は自動的に施錠されますので、
システム終了する際は、予め収納庫の扉を開けておくことをお勧めします。
2

システムが起動すると、マイク拡声を利用できるようになります。

システム終了した後は、据置台に
タッチパネルを放置しないでください。

収納扉を開けて、収納庫内の収納台に
タッチパネルを戻してください。

![](図28.jpg)
プロジェクタを利用する

![](図35.jpg)
プロジェクタ電源ONを
　 押してください。

スクリーン昇降ボタンを
　 押してください。

映像ソース選択で
　 表示する機器のボタンを
　 選択してください。
3

タッチパネルが収納台にマグネットで
固定されるよう、
正しい位置に戻してください。

正しい位置（画面下を奥）に収めることで
タッチパネルが充電されます。
タッチパネルの充電が開始されることを
確認してください。

![ダイアグラム AI 生成コンテンツは誤りを含む可能性があります。](図6.jpg)

![](図36.jpg)

![](図37.jpg)
4

補助モニタには、プロジェクタと同じ映像ソース選択が適用されます。

![](図40.jpg)
 消 灯

![](図11.jpg)

![](図38.jpg)

緑色のランプが消灯すると、収納扉が施錠された状態になります。

### Notes:

<!-- Slide number: 3 -->
3
# 12号館　12-302教室
タッチパネル操作画面
映像ソース選択

プロジェクタ・補助モニタに投影したい映像ソースを選択します。
利用するPC等を接続したケーブルの名称を選択してください。
プロジェクタ操作

プロジェクタの電源とスクリーンの昇降操作が行えます。
（自動でスクリーンは下降しません）
メイン操作

![](図16.jpg)
プレビューモニタ
USB-OUT

プレビューモニタで確認する映像ソースを選択します。
Web配信の際は、プレビューモニタに表示した映像が
配信映像としてUSBに出力されます。
音声ソース選択

スピーカーで教室へ拡声したい音声を選択します。
初期値は「プロジェクタ連動」になっており、
プロジェクタに投影した映像ソースの音声が
スピーカーより拡声されます。
マイク音量・スピーカー音量

各々の音量調節が行えます。
リセットで起動時初期値に戻ります。

### Notes:

<!-- Slide number: 4 -->
4
# 12号館　12-302教室
タッチパネル操作画面
音声入力

メイン操作とは別にマイクなどの入力される音量を個別に調節できます。
この画面で個別変更した音量は、メイン操作のボリュームで更に調整されます。
個別音量

![](図15.jpg)
USB-OUT

Web配信用のUSBに出力する音量を調節できます。
Audio OUT

Audio OUT 端子に出力する音量を調節できます。

### Notes:

<!-- Slide number: 5 -->
5
# 12号館　12-302教室
持込機器へのケーブル接続方法
各種ケーブル・接続コネクタ
操作卓上のケーブルを持込機器に接続して利用してください。

![屋内, 座る, 束, 異なる が含まれている画像 AI によって生成されたコンテンツは間違っている可能性があります。](図6.jpg)

電源コンセント
MIC
有線マイク
Audio OUT
音声出力端子(3.5mmミニピンステレオ)
USB-OUT
Web配信用出力端子（USB-A）

LAN
有線LAN（DHCP）

HDMI 1
HDMI 2
USB-C 1
USB-C 2
HDMI ケーブルを接続する機器は操作卓上に配置してください。
HDMI ケーブルを中継で延長すると正常に利用できない場合があります。
USB-C が DisplayPort (DP Alt Mode) に対応している機器(PCなど)以外では、AVシステムに映像を入力することはできません。
接続した機器に USB PD (USB Power Delivery) で最大60W 給電可能です。

### Notes:

<!-- Slide number: 6 -->
6
# 12号館　12-302教室
書画カメラ（貸出）
1
         HDMIケーブルを接続して利用してください。

タッチパネル画面では、　　　　　または　　　　　を押してください。
書画カメラ
HDMIケーブルを接続する

![](図40.jpg)

![](図41.jpg)

![](図38.jpg)

![](図6.jpg)

![](図7.jpg)
または

![](図42.jpg)

![](図43.jpg)
電源アダプタを接続する
PressIT  無線映像伝送器（貸出）
1
         HDMIケーブルを接続して利用してください。

タッチパネル画面では、　　　　　または　　　　　を押してください。

         持込PCに、PressIT 送信機を接続し、ボタンを押してください。
PressIT  受信機
HDMIケーブルを接続する

![](図27.jpg)

![](図28.jpg)

![受信機](Picture6.jpg)

![](図11.jpg)

![](図12.jpg)
または

![](図29.jpg)

![](図30.jpg)
電源アダプタを接続する
2
PressIT  送信機（HDMI）
PressIT  送信機（USB-C）
PressIT  受信機
持込PC
無線投影
接続する

![送信機（HDMI™/USB-A）](Picture2.jpg)

![](図16.jpg)

![送信機（USB-C）](Picture4.jpg)
USB-C
HDMI
USB給電

![受信機](Picture6.jpg)

USB-Cの送信機は、DisplayPort (DP Alt Mode)に
対応している機器以外では
利用できません。

![](図48.jpg)
ボタンを押して
映像を投影する

利用時は USB-A で給電必要です。

### Notes:

<!-- Slide number: 7 -->
7
# Zoom 利用時の使用方法
1
AVシステムとPCを接続する
USB-OUT
Web配信用出力端子（USB-A）

![屋内, 座る, 束, 異なる が含まれている画像 AI によって生成されたコンテンツは間違っている可能性があります。](図4.jpg)

Zoom にてAVシステム上の映像と音声を、
ご利用の PC に取り込み利用することができます。
外部入力パネル
常設PC または 持込PC

![](図18.jpg)
USB-OUT
Web配信用出力端子（USB-A）

![音量最大の、スピーカーアイコンの無料イラスト｜透過PNG・商用利用OK / イラストセンター](Picture2.jpg)
Zoom 等
HDMI または USB-C

![](図37.jpg)
スピーカー出力
教室映像
教室音声
AVシステム
教室表示装置と
スピーカー

HDMIやUSB-C、配信用のUSB-Aを接続後は、
必ずZoomのカメラ/オーディオ設定を行ってください。
2
Zoomの設定をする
オーディオ設定（マイク・スピーカー）
カメラ設定
▶
✓
マイクを選択

スピーカーを選択

カメラを選択
AUDIO IN (Roland UVC-01)

MSD-6203 (HD Audio Driver for Display Audio)

Roland UVC-01

![グラフィカル ユーザー インターフェイス, テキスト AI 生成コンテンツは誤りを含む可能性があります。](図5.jpg)

![モニター画面に映る文字 AI 生成コンテンツは誤りを含む可能性があります。](図11.jpg)
▶
✓
✓
▶

Zoomの設定が完了したら【スピーカー&マイクをテストする…】を
使用して、事前に正しい接続・設定か確認するようにしてください。

### Notes:

<!-- Slide number: 8 -->
8
# Zoom 利用時の使用方法
3
カメラを操作する
カメラの向き、ズーム、フォーカス、速さの調節 の操作ができます。
リセット
初期の位置に戻ります。
タッチパネル画面
◆ リセット対象 ◆

![](図10.jpg)
カメラの向き
ズーム
フォーカス
速さの調節
速さの調節とはカメラの向きや
ズーム、フォーカスの操作速度を
調節することが出来ます。

タブ選択します。
プリセット
あらかじめカメラ画角を登録(最大10個)し、プリセットボタンを押し登録したカメラ画角を呼び出し利用できます。
登録したいカメラ画角になるように操作し、プリセットしたいボタンを５秒間長押しすることで登録(上書き)できます。

### Notes: